Wir starten nun mit unserer Übung zur generativen Transformation. Dafür verlassen wir die Welt
des Codings und betreten die Welt der kreativen Kainutzung. Eure Aufgabe ist, ein Tagbucheintrag
von Anne Frank in ein Comic zu verwandeln, mit mehreren Panels, die die Stimmung, die
Gedanken und die Situation visuell erzählen. Nutzt dafür ein generatives Bildtool eurer
Wahl, Dali mit Journey, Adobe Firefly, Stable Diffusion oder ein anderes Tool.
Überlegt euch, wie setzt ihr die innere Zerrissenheit visuell um? Wie stellt ihr die Unterschiede
zwischen Anne und Peter dar? Welchen visuellen Stil wählt ihr? Realistisch, expressionistisch,
graphic novelstil? Dokumentiert im Logbuch. Welche Szenen habt ihr für die Panels ausgewählt
und warum? Welche Prompts habt ihr formuliert? Wie viele Literationen waren nötig? Was habt
ihr mit Prompt verändert? Und warum und wie zufrieden seid ihr mit dem Ergebnis? Und achtet
besonders darauf, was ist eure kreative Leistung? Die Auswahl der Szenen, die Dramaturgie, die
Reihenfolge und was ist die Leistung des KI-Tools? Wo habt ihr gesteuert und wo habt die KI euch
überrascht? Diese Trennung ist besonders wichtig, weil ihr hier mit einem realen Tagbuch einer
historischen Person arbeitet. Startet jetzt und haltet alles im Logbuch fest. Unten findet
ihr den Button zum Text. Viel Spaß!